When I heard we had booked the Olympic Gymnastics Arena,
នៅពេលដែលខ្ញុំលឺថាយើងបានកក់កន្លែងកីឡាអូឡាំពិក
the first thing I thought was,
រឿងដំបូងដែលខ្ញុំគិតគឺ
"Oh, we're finally on top."
"អូ ទីបំផុតយើងនៅលើកំពូលហើយ"
I still remember the time we watched
ខ្ញុំនៅតែចងចាំពេលវេលាដែលយើងមើល
BEAST's performance in the back-row seats when we were trainees.
ការសម្តែងរបស់ BEAST នៅកៅអីជួរក្រោយពេលយើងជាសិក្ខាកាម។
It's so big.
វាធំណាស់។
"What? We're going to perform in the same place
"អី? ពួកយើងទៅសម្តែងនៅកន្លែងតែមួយ
where we saw others perform?"
តើយើងបានឃើញអ្នកផ្សេងទៀតសម្តែងនៅឯណា?"
"That place was so big."
"កន្លែងនោះធំណាស់។"
Oh, my.
អូ!
We are finally going to have a concert.
ទីបំផុតយើងនឹងមានការប្រគុំតន្ត្រី។
Are all of these seats going to be filled?
តើកៅអីទាំងអស់នេះនឹងត្រូវបំពេញដែរឬទេ?
-  Yes. - Really?
- បាទ។  - ពិតទេ?
"Did we sell out?"
"តើយើងលក់អស់ហើយឬនៅ?"
"Are people actually coming?"
"តើមនុស្សពិតជាមកមែនទេ?"
"We can do it for two days?"
"យើងអាចធ្វើវាបានពីរថ្ងៃ?"
We kept asking these kinds of questions.
យើងបន្តសួរសំណួរទាំងនេះ។
The scene when we first entered the venue,
ទិដ្ឋភាព​ពេល​យើង​ចូល​ដល់​កន្លែង​ដំបូង
along with many other things, was unforgettable.
រួមជាមួយនឹងអ្វីៗជាច្រើនទៀតដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន។
The Olympic Gymnastics Arena is a dream for idols, the peak.
សង្វៀន​កីឡា​អូឡាំពិក​គឺ​ជា​ក្តី​សុបិន​សម្រាប់​តារា​ដែល​មាន​កម្រិត​កំពូល។
A place where idols can go when they reach the top.
កន្លែង​ដែល​ idols អាច​ទៅ​បាន​ពេល​ឡើង​ដល់​កំពូល។
We did manage to get first place somehow.
យើង​បាន​គ្រប់​គ្រង​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ​។
But being able to perform in the Olympic Gymnastics Arena
ប៉ុន្តែ​អាច​សម្តែង​នៅ​សង្វៀន​កីឡា​អូឡាំពិក​បាន។
really marked your success as an artist.
ពិតជាសម្គាល់ជោគជ័យរបស់អ្នកក្នុងនាមជាសិល្បករ។
This was the biggest venue
នេះគឺជាកន្លែងដ៏ធំបំផុត។
you could perform at as a Korean artist.
អ្នកអាចសម្តែងជាសិល្បករកូរ៉េ។
Gocheok Sky Dome didn't exist yet.
Gocheok Sky Dome មិនទាន់មាននៅឡើយទេ។
It was really symbolic.
វាពិតជានិមិត្តរូប។
We had made it.
យើងបានបង្កើតវា។
Let's do our chant.
ចូរយើងធ្វើបទភ្លេងរបស់យើង។
- Bang Bangtan! Bangtan! - Bangtan!
- Bangtan! Bangtan! - Bangtan!
The cheering was on another level with 25,000 people.
ការ​អបអរ​បាន​ឡើង​ដល់​កម្រិត​មួយ​ទៀត​ដែល​មាន​មនុស្ស 25,000 នាក់។
The sound was piercing through my earbuds.
សំឡេង​បាន​ទម្លុះ​តាម​រន្ធ​កាស​របស់​ខ្ញុំ។
It felt as if I was waiting for the pistol to go off in a race.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​រង់​ចាំ​កាំភ្លើង​ខ្លី​ចេញ​ទៅ​ក្នុង​ការ​ប្រណាំង។
I was that nervous.
ខ្ញុំភ័យណាស់។
I couldn't see anything at first.
ដំបូងខ្ញុំមិនឃើញអ្វីសោះ។
♪ Please let me breathe ♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំដកដង្ហើម♪
♪ Let's Run Run Run again I can't stop running ♪
♪ តោះរត់ រត់ រត់ម្តងទៀត ខ្ញុំមិនអាចឈប់រត់បានទេ♪
♪ Let's Run Run Run again ♪
♪ តោះរត់ រត់ រត់ម្តងទៀត♪
I loved concerts. I still do.
ខ្ញុំចូលចិត្តការប្រគុំតន្ត្រី។  ខ្ញុំនៅតែធ្វើ។
How I feel about concerts hasn't changed.
អារម្មណ៍ខ្ញុំចំពោះការប្រគុំតន្ត្រីមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
It was the only place where I could dance and sing without worry.
វាជាកន្លែងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចរាំ និងច្រៀងដោយមិនបារម្ភ។
I'm doing what is precious to me
ខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីដែលមានតម្លៃសម្រាប់ខ្ញុំ
in front of the people who are precious to me.
នៅចំពោះមុខមនុស្សដែលមានតម្លៃចំពោះខ្ញុំ។
That's why I like it the most.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលចិត្តវាបំផុត។
In a way, I think I became an artist to be able to do concerts.
តាម​របៀប​មួយ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ក្លាយ​ជា​អ្នក​សិល្បៈ​ដើម្បី​អាច​ធ្វើ​ការ​ប្រគំ​តន្ត្រី។
It was to that extent.
វាដល់កម្រិតនោះ។
"Artists equal concerts," was a concept embedded in my head.
"ការប្រគុំតន្ត្រីរបស់សិល្បករស្មើៗគ្នា" គឺជាគំនិតដែលបង្កប់នៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
First of all, back when we...
ជាដំបូង ត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលយើង...
Back when we had our first concert,
ត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលពួកយើងមានការប្រគុំតន្ត្រីដំបូងរបស់យើង
we never imagined we would have a concert this big.
យើងមិននឹកស្មានថា ពួកយើងនឹងមានការប្រគុំតន្ត្រីដ៏ធំនេះទេ។
I didn't realize BTS had gotten this successful.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា BTS ទទួល​បាន​ជោគជ័យ​នេះ​ទេ។
It was overwhelming.
វាលើសលប់។
We were feeling every one of the emotions
យើង​មាន​អារម្មណ៍​គ្រប់​យ៉ាង
we'd felt along the way all at once.
យើងមានអារម្មណ៍នៅតាមផ្លូវទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយ។
Our first concert was during The Red Bullet Tour.
ការប្រគុំតន្ត្រីដំបូងរបស់យើងគឺក្នុងអំឡុងពេលដំណើរទេសចរណ៍ The Red Bullet ។
I think it was at Melon-AX.
ខ្ញុំគិតថាវាគឺនៅ Melon-AX ។
I'm so thankful that we've become
ខ្ញុំពិតជាអរគុណខ្លាំងណាស់ដែលពួកយើងបានក្លាយជា
artists who can hold concerts.
សិល្បករដែលអាចរៀបចំការប្រគុំតន្ត្រី។
I'm so nervous to show ARMY a performance they've never seen before.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ក្នុង​ការ​បង្ហាញ ARMY នូវ​ការ​សម្តែង​មួយ​ដែល​ពួក​គេ​មិន​ធ្លាប់​ឃើញ​ពី​មុន​មក។
Which new performance do you think they'll like the most?
តើការសម្តែងថ្មីមួយណាដែលអ្នកគិតថាពួកគេនឹងចូលចិត្តជាងគេ?
Maybe Rain. No, I think Blanket Kick.
ប្រហែលជាភ្លៀង។  ទេ ខ្ញុំគិតថា Blanket Kick ។
I have a feeling they'll really like Blanket Kick.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ពួកគេពិតជាចូលចិត្ត Blanket Kick។
- Our leader should say something. - Do I just go for it?
- អ្នកដឹកនាំរបស់យើងគួរតែនិយាយអ្វីមួយ។  - តើខ្ញុំទៅរកវាទេ?
Let's do our best for our first-ever concert.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​សម្រាប់​ការ​ប្រគំ​តន្ត្រី​លើក​ដំបូង​របស់​យើង។
- Bangtan, Bangtan. Bang Bangtan! - Bang Bangtan!
- Bangtan, Bangtan. Bang Bangtan! - Bang Bangtan!
♪ Let's jump! Throw your hands up and shout everyone jumpin' up ♪
♪ តោះលោត!  លើកដៃរបស់អ្នកឡើង ហើយស្រែកថា អ្នករាល់គ្នាលោតឡើង♪
It was our first-ever concert with our own music.
វា​ជា​ការ​ប្រគុំ​តន្ត្រី​លើក​ដំបូង​របស់​យើង​ជាមួយ​នឹង​តន្ត្រី​ផ្ទាល់​របស់​យើង។
We weren't in a situation to be picky about
យើងមិនស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដែលត្រូវរើសអើងនោះទេ។
how many hundreds or thousands of people were attending.
តើមានមនុស្សប៉ុន្មានរយ ឬរាប់ពាន់នាក់បានចូលរួម។
We were just so thankful for the fans
យើងគ្រាន់តែអរគុណចំពោះអ្នកគាំទ្រ
who came to see us.
ដែលមករកយើង។
- I'm exhausted. - That was fun.
- ខ្ញុំអស់កម្លាំង។  - នោះជាការសប្បាយ។
- Wow. - Good job, everyone.
- វ៉ោ​វ។  - ការងារល្អទាំងអស់គ្នា។
Good job, everyone!
ការងារល្អទាំងអស់គ្នា!
So at that moment,
ដូច្នេះនៅពេលនោះ
when we achieved the goal of performing at the Olympic Gymnastics Arena,
នៅពេលដែលយើងសម្រេចបានគោលដៅនៃការសម្តែងនៅសង្វៀនកីឡាអូឡាំពិក។
it felt like we were in a panorama.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាយើងនៅក្នុងទេសភាព។
It was a visual of what we had done
វាជាការមើលឃើញពីអ្វីដែលយើងបានធ្វើ
or what we had experienced to get this far.
ឬ​អ្វី​ដែល​យើង​បាន​ជួប​ប្រទះ​ដើម្បី​ឈាន​ដល់​ចម្ងាយ​នេះ។
You can brag about us
អ្នកអាចអួតពីពួកយើង
when we continue to grow and become a more incredible version of BTS.
នៅពេលដែលយើងបន្តរីកចម្រើន និងក្លាយជាកំណែដែលមិនគួរឱ្យជឿរបស់ BTS។
We just have to do it again.
យើងគ្រាន់តែត្រូវធ្វើវាម្តងទៀត។
At a place this big.
នៅកន្លែងដ៏ធំមួយនេះ។
I was never an obedient kid,
ខ្ញុំមិនដែលចេះស្តាប់បង្គាប់ទេ
but I'm happy to be here in front of so many ARMY
ប៉ុន្តែខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលបាននៅទីនេះនៅចំពោះមុខ ARMY ជាច្រើន។
and performing for you all.
និងការសម្តែងសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
No, don't cry.
ទេ កុំយំ។
I'm so thankful that you made it possible
ខ្ញុំ​អរគុណ​ណាស់​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​អាច​ទៅ​រួច
for us to perform in such a big arena.
ដើម្បី​ឱ្យ​យើង​បាន​សម្ដែង​នៅ​លើ​សង្វៀន​ដ៏​ធំ​បែប​នេះ។
I think there were a lot of times when I couldn't control my emotions.
ខ្ញុំគិតថាមានពេលខ្លះដែលខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំបាន។
As our songs matched my emotions,
ដូច​ជា​បទ​ចម្រៀង​របស់​យើង​ត្រូវ​នឹង​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ,
the view in front of my eyes
ទិដ្ឋភាពនៅពីមុខភ្នែករបស់ខ្ញុំ
and the moment itself were just so precious.
ហើយពេលនោះវាមានតម្លៃណាស់។
I remember singing 2! 3!
ខ្ញុំចាំបានច្រៀង២!  ៣!
in Gocheok Sky Dome.
នៅ Gocheok Sky Dome ។
I was really emotional then.
ខ្ញុំពិតជារំជួលចិត្តនៅពេលនោះ។
♪ Been trying to tell you this ♪
♪កំពុងព្យាយាមប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ♪
♪ I was supposed to tell you this ♪
♪ ខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ♪
♪ This is all for you ♪
♪ នេះគឺសម្រាប់អ្នក ♪
♪ 'Let's only walk on flower paths' ♪
♪ 'តោះដើរលើផ្លូវផ្កា' ♪
We wanted to dedicate a song to our fans
យើងចង់ឧទ្ទិសចម្រៀងមួយបទទៅកាន់អ្នកគាំទ្ររបស់យើង។
and that's how we came up with
ហើយនោះហើយជារបៀបដែលយើងបានបង្កើតឡើង
2! 3! (Still Wishing There Will Be Better Days)
២!  ៣!  (នៅតែចង់មានថ្ងៃល្អជាង)
but it's not easy to listen to.
ប៉ុន្តែវាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្តាប់។
It was a record of that time.
វា​គឺ​ជា​កំណត់ត្រា​មួយ​នៅ​ពេល​នោះ។
My panic disorder is triggered whenever a soundtrack is released.
ជំងឺភ័យស្លន់ស្លោរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបង្កឡើងនៅពេលណាដែលបទភ្លេងត្រូវបានចេញផ្សាយ។
Late 2015 and early to mid-2016
ចុងឆ្នាំ 2015 និងដើមដល់ពាក់កណ្តាលឆ្នាំ 2016
were very difficult times for me psychologically.
គឺជាពេលវេលាដ៏លំបាកសម្រាប់ខ្ញុំ ខាងផ្លូវចិត្ត។
There was a lot of talk going around.
មានការនិយាយជាច្រើនជុំវិញ។
But after experiencing it once...
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់ពី​បាន​ជួប​ម្តង​ហើយ​នោះ​...
It's like feeling the most hopeless on a day I should be the happiest.
វាដូចជាមានអារម្មណ៍ថាអស់សង្ឃឹមបំផុតនៅថ្ងៃដែលខ្ញុំគួរតែសប្បាយចិត្តបំផុត។
I can't go on the Internet on the day a song drops.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចូល​អ៊ីនធឺណិត​នៅ​ថ្ងៃ​ដែល​បទ​ចម្រៀង​ធ្លាក់​ចុះ។
I hear that we got a good response,
ខ្ញុំលឺថាយើងទទួលបានការឆ្លើយតបល្អ
that we placed high in the charts, and everything but...
ថា​យើង​បាន​ដាក់​ពិន្ទុ​ខ្ពស់​ក្នុង​តារាង ហើយ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ប៉ុន្តែ...
I just...
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ...
freeze in fear of criticism.
បង្កកដោយខ្លាចការរិះគន់។
♪ When I say one-two-three, forget it all ♪
♪ ពេលខ្ញុំនិយាយមួយ - ពីរ - បី ភ្លេចវាទាំងអស់♪
♪ Erase all the sad memories ♪
♪ លុបការចងចាំដ៏សោកសៅទាំងអស់♪
♪ Take my hand and smile ♪
♪យកដៃខ្ញុំហើយញញឹម♪
There was a strong negative view of idols at that time.
មានទស្សនៈអវិជ្ជមានយ៉ាងខ្លាំងចំពោះរូបព្រះនៅពេលនោះ។
Nowadays, we are acknowledged
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ទទួល​ស្គាល់
for our achievements and performances overseas.
សម្រាប់សមិទ្ធិផល និងការសម្តែងរបស់យើងនៅក្រៅប្រទេស។
But it was a really agonizing time for us back then.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​ឈឺចាប់​សម្រាប់​យើង​កាល​ពី​ពេល​នោះ​។
We had a lot of unreasonable controversies.
យើង​មាន​ជម្លោះ​មិន​សម​ហេតុផល​ជា​ច្រើន​។
Our fans will know what I'm talking about,
អ្នកគាំទ្ររបស់យើងនឹងដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី
but having to deny the bad rumors was always so upsetting.
ប៉ុន្តែ​ការ​បដិសេធ​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​អាក្រក់​គឺ​តែង​តែ​មាន​ការ​ខកចិត្ត​ជា​ខ្លាំង។
We suffered because of this for years.
យើងរងទុក្ខដោយសាររឿងនេះអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
We were getting desperate and spiteful, and our fans were the same.
យើងកាន់តែអស់សង្ឃឹម និងគួរឲ្យអាណិត ហើយអ្នកគាំទ្ររបស់យើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
So we wanted to say, "On three, let's forget it all."
ដូច្នេះ​យើង​ចង់​និយាយ​ថា "ថ្ងៃ​ទី​បី ចូរ​យើង​បំភ្លេច​វា​ទាំង​អស់"។
♪ On one-two-three ♪
♪នៅលើមួយ - ពីរ - បី♪
♪ May everything change ♪
♪ សូមឱ្យអ្វីៗផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ Here's to better days ♪
♪ នេះជាថ្ងៃល្អជាងមុន♪
♪ Because we are together ♪
♪ ព្រោះយើងនៅជាមួយគ្នា♪
It's a song that contains the stories of our fans along with other things.
វា​ជា​បទ​ចម្រៀង​ដែល​មាន​សាច់​រឿង​របស់​អ្នក​គាំទ្រ​របស់​យើង​រួម​នឹង​រឿង​ផ្សេង​ទៀត។
People who don't know its meaning
មនុស្សដែលមិនស្គាល់អត្ថន័យរបស់វា។
may consider it a very sad song.
អាចចាត់ទុកថាវាជាចម្រៀងដ៏កំសត់មួយ។
And it was even sadder when our fans sang it.
ហើយវាកាន់តែសោកសៅនៅពេលដែលអ្នកគាំទ្ររបស់យើងច្រៀងវា។
It's quite different.
វាខុសគ្នាខ្លាំង។
Other artists have these pretty songs dedicated to their fans.
សិល្បករ​ផ្សេង​ទៀត​មាន​បទ​ចម្រៀង​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​ទាំង​នេះ​ឧទ្ទិស​ដល់​អ្នក​គាំទ្រ​របស់​ពួក​គេ។
The lyrics just fit the times.
អត្ថបទ​ចម្រៀង​សម​នឹង​ពេល​វេលា។
I saw people crying as we sang it.
ខ្ញុំបានឃើញមនុស្សយំនៅពេលយើងច្រៀងវា។
Seeing them crying so hard in front of us
ឃើញគេយំខ្លាំងនៅមុខយើង
made me cry too.
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំយំផងដែរ។
They understand what kind of song it is.
ពួកគេយល់ថាវាជាបទចម្រៀងប្រភេទណា។
Occasionally, I realize the weight of being in the spotlight.
ម្តងម្កាល ខ្ញុំដឹងពីទម្ងន់នៃការយកចិត្តទុកដាក់។
So that's when I think,
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំគិតថា
"How sincere should I be?"
"តើខ្ញុំគួរស្មោះត្រង់ប៉ុណ្ណា?"
"How many people will accept my sincerity as it is
“តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់នឹងទទួលយកភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំដូចដែលវាគឺជា
- if I'm 100% honest about everything?"
- ប្រសិនបើខ្ញុំស្មោះត្រង់ 100% អំពីអ្វីគ្រប់យ៉ាង?
It's a fear of mine. I'm very scared about it.
វាជាការភ័យខ្លាចរបស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំខ្លាចខ្លាំងណាស់។
"What if people belittle me
"ចុះបើមនុស្សមើលងាយខ្ញុំ
for being weak if I express my struggles, my sorrows, and my sincerity?"
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ទន់ខ្សោយ បើ​ខ្ញុំ​បង្ហាញ​ការ​តស៊ូ ទុក្ខ​ព្រួយ និង​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់​របស់​ខ្ញុំ?»។
Thinking back, it felt unfair and sad.
គិត​ទៅ​វិញ​វា​មាន​អារម្មណ៍​អយុត្តិធម៌ និង​សោកសៅ។
But I think this kind of dynamic enables a fandom to grow.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ភាព​ស្វាហាប់​បែប​នេះ​អាច​ឱ្យ​ Fandom រីក​ចម្រើន។
I think the immunity we acquired at the time
ខ្ញុំគិតថាអភ័យឯកសិទ្ធិដែលយើងទទួលបាននៅពេលនោះ។
was what shaped us and ARMY.
គឺជាអ្វីដែលធ្វើអោយយើង និង ARMY ។
They showed that the artists knew about the pain and sadness
ពួកគេបានបង្ហាញថាសិល្បករបានដឹងអំពីការឈឺចាប់ និងភាពសោកសៅ
the fandom was experiencing.
fandom កំពុងជួបប្រទះ។
I believe it was the completion and the start
ខ្ញុំជឿថាវាជាការបញ្ចប់ និងការចាប់ផ្តើម
of a huge community of the fandom and the artists.
នៃសហគមន៍ដ៏ធំនៃ fandom និងសិល្បករ។
I think the completion of this large community
ខ្ញុំគិតថាការបញ្ចប់សហគមន៍ដ៏ធំនេះ។
was the starting point for the stories of the "ARMY phenomenon."
គឺជាចំណុចចាប់ផ្តើមសម្រាប់រឿងរ៉ាវនៃ "បាតុភូតកងទ័ព" ។
♪ ...be more good days ahead ♪
♪ ...ក្លាយជាថ្ងៃល្អបន្ថែមទៀតនៅខាងមុខ♪
♪ If you believe my words, one-two-three ♪
♪ ប្រសិនបើអ្នកជឿពាក្យរបស់ខ្ញុំ មួយ - ពីរ - បី ♪
♪ If you believe, one-two-three ♪
♪ បើអ្នកជឿ មួយ - ពីរ - បី ♪
♪ May there still be many more good days ahead ♪
♪ សូមនៅតែមានថ្ងៃល្អជាច្រើនទៀតនៅខាងមុខ♪
♪ If you believe my words, one-two-three ♪
♪ ប្រសិនបើអ្នកជឿពាក្យរបស់ខ្ញុំ មួយ - ពីរ - បី ♪
♪ If you believe, one-two-three ♪
♪ បើអ្នកជឿ មួយ - ពីរ - បី ♪
Whoo!
ហូ!
Look over here, please.
សូមក្រឡេកមើលទីនេះ។
-  And the award goes to...
- ហើយរង្វាន់បានទៅ ...
The other nominees had won many awards at other awards ceremonies.
បេក្ខភាព​ផ្សេង​ទៀត​បាន​ឈ្នះ​ពាន​រង្វាន់​ជា​ច្រើន​នៅ​ក្នុង​ពិធី​ប្រគល់​រង្វាន់​ផ្សេង​ទៀត។
So we thought, "There's no chance of winning this one."
ដូច្នេះ យើង​គិត​ថា “គ្មាន​ឱកាស​ឈ្នះ​ពាន​នេះ​ទេ”។
But we had a glimmer of hope.
ប៉ុន្តែ​យើង​មាន​ពន្លឺ​នៃ​ក្តី​សង្ឃឹម។
The Artist of the Year was our last chance.
សិល្បករប្រចាំឆ្នាំគឺជាឱកាសចុងក្រោយរបស់យើង។
-  BTS.
- BTS ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
There were...
មាន...
a lot of things that happened since our debut.
មានរឿងជាច្រើនដែលបានកើតឡើងចាប់តាំងពីការបង្ហាញខ្លួនដំបូងរបស់យើង។
And there were many, many people who said we wouldn't make it.
ហើយ​មាន​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ដែល​និយាយ​ថា​យើង​នឹង​មិន​បង្កើត​វា​ទេ។
We thank you all so much for believing in us to the end.
យើងខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នាដែលជឿជាក់លើពួកយើងរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
I had been holding on to threadbare hope.
ខ្ញុំបានកាន់ខ្ជាប់នូវក្តីសង្ឃឹម។
Then we received the award.
បន្ទាប់មកយើងបានទទួលរង្វាន់។
I cried.
ខ្ញុំ​បាន​យំ។
I think all seven of us cried.
ខ្ញុំគិតថាពួកយើងទាំងប្រាំពីរនាក់បានយំ។
Right before WINGS was released...
មុនពេល WINGS ត្រូវបានដោះលែង...
Before the album was released,
មុនពេលដែលអាល់ប៊ុមនេះត្រូវបានចេញផ្សាយ។
Namjoon and I cried so much while talking to each other.
Namjoon និងខ្ញុំយំយ៉ាងខ្លាំងពេលនិយាយគ្នា។
As we watched the awards ceremonies
ដូចដែលយើងបានមើលពិធីប្រគល់រង្វាន់
before our debut,
មុនពេលការបង្ហាញខ្លួនដំបូងរបស់យើង
we always wondered when we would debut and receive an award.
យើងតែងតែងឿងឆ្ងល់ថា តើពេលណាដែលពួកយើងនឹងបង្ហាញខ្លួន និងទទួលបានពានរង្វាន់។
During 2011 and 2012,
ក្នុងអំឡុងឆ្នាំ ២០១១ និង ២០១២
we would always watch the MAMA Awards at home.
យើងតែងតែមើល MAMA Awards នៅផ្ទះ។
In truth, the Artist of the Year...
តាមពិត សិល្បករឆ្នើមប្រចាំឆ្នាំ...
is the best award of the year.
គឺជាពានរង្វាន់ល្អបំផុតប្រចាំឆ្នាំ។
Artist of the Year meant we had come in first place that year.
សិល្បករឆ្នើមប្រចាំឆ្នាំ មានន័យថា យើងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយនៅឆ្នាំនោះ។
That's what we believed.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងបានជឿ។
We said to ourselves, "We did it."
យើងបាននិយាយទៅកាន់ខ្លួនយើងថា "យើងបានធ្វើវា" ។
Thanks, guys. Thank you so much.
អរគុណ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។  អរគុណច្រើន
I love you all so much.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកទាំងអស់គ្នាខ្លាំងណាស់។
If this were a movie, this would be its ending scene.
ប្រសិនបើនេះជាភាពយន្ត នេះនឹងក្លាយជាឈុតបញ្ចប់របស់វា។
Right? In a movie,
មែនទេ?  នៅក្នុងខ្សែភាពយន្តមួយ,
the credits would start rolling.
ក្រេឌីតនឹងចាប់ផ្តើមវិល។
At that point, we'd done everything we could
នៅ​ពេល​នោះ យើង​បាន​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
as Korean artists.
ជាសិល្បករកូរ៉េ។
But then, they wanted us to go to the US.
ប៉ុន្តែ​ពេល​នោះ ពួក​គេ​ចង់​ឱ្យ​យើង​ទៅ​អាមេរិក។
- Si-Hyuk. - The Billboard Music Awards!
- ស៊ី-ហ៊ុក។  - ពានរង្វាន់តន្ត្រី Billboard!
- My heart is racing.
- បេះដូងខ្ញុំកំពុងរត់។
Am I the only one?
តើខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ?
-  Were we invited? - Yes.
- យើងបានអញ្ជើញ?  - បាទ។
Didn't I tell you last time?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ជា​លើក​ចុង​ក្រោយ​?
- It should be so much fun... - We're going.
- វាគួរតែសប្បាយណាស់ ... - យើងទៅ។
- We'll go and... - What if it's over after we perform?
- យើងនឹងទៅ ... - ចុះបើវាចប់បន្ទាប់ពីយើងសម្តែង?
Let's pray for real.
ចូរយើងអធិស្ឋានសម្រាប់ការពិត។
- Thank you! - Good luck.
- អរគុណ!  - សំណាងល្អ។
Enjoy the concert!
សូមរីករាយជាមួយការប្រគុំតន្ត្រី!
- The Billboard... - Thank you!
- ផ្ទាំងប៉ាណូ... - សូមអរគុណ!
- Yeah, Billboard!
- មែនហើយ Billboard!  - អរគុណ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Do you think we'll make it? Probably not, right?
តើអ្នកគិតថាយើងនឹងធ្វើវាទេ?  ប្រហែលជាមិនមែនទេ?
At the time, there wasn't much to say or think but, "Wow!"
ពេល​នោះ​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​ឬ​គិត​ច្រើន​ទេ ប៉ុន្តែ​ថា "Wow!"
"Will we receive an award if we go?"
"តើយើងនឹងទទួលបានរង្វាន់ទេ?
"Isn't that why they've asked us to come?"
«មិន​មែន​ជា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​សុំ​យើង​មក?»
Then someone would say, "It's not like that in the US."
បន្ទាប់មកមាននរណាម្នាក់និយាយថា "វាមិនដូចនោះនៅសហរដ្ឋអាមេរិកទេ" ។
"You may go there just to sightsee and come back."
"អ្នកអាចទៅទីនោះដើម្បីទស្សនា ហើយត្រលប់មកវិញ"។
We went after that kind of talk.
យើង​បាន​ទៅ​បន្ទាប់​ពី​ការ​និយាយ​បែប​នោះ។
They made their presence known not only in the K-pop market
ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​វត្តមាន​របស់​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​មិន​ត្រឹម​តែ​នៅ​ក្នុង​ទីផ្សារ K-pop ប៉ុណ្ណោះ​
but in the Western pop market as well.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងទីផ្សារបស្ចិមប្រទេសផងដែរ។
I think we believed that
ខ្ញុំគិតថាយើងជឿរឿងនោះ។
we needed to show the objective indicators
យើងត្រូវបង្ហាញសូចនាករគោលបំណង
K-pop acts could create
សកម្មភាព K-pop អាចបង្កើតបាន។
and move on to the next steps of the process.
ហើយបន្តទៅជំហានបន្ទាប់នៃដំណើរការ។
I know I've said it before,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបាននិយាយវាពីមុនមក
but I'm so nervous about going to the Billboard Music Awards.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ក្នុង​ការ​ទៅ​កាន់​កម្មវិធី Billboard Music Awards។
Are you excited about going?
តើអ្នករំភើបក្នុងការទៅទេ?
- Are you nervous? - Yes.
- តើអ្នកភ័យទេ?  - បាទ។
Of course, I'm nervous.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច។
You did say that you were really nervous.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​ពិត​ជា​ភ័យ​ណាស់​។
- I'm so nervous, I'm spilling my food. -  You're spilling a lot.
- ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់ ខ្ញុំ​កំពប់​អាហារ​របស់​ខ្ញុំ។  - អ្នកកំពុងកំពប់ច្រើន។
BTS! BTS! BTS!
BTS!  BTS!  BTS!
Las Vegas.
ឡាសវេហ្គាស។
It's my first time in Las Vegas.
វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅ Las Vegas ។
Should we go to a casino?
តើយើងគួរទៅកាស៊ីណូទេ?
- I wouldn't know what to do. - You want to lose everything?
- ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។  - តើអ្នកចង់បាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់ទេ?
- The one thing we... Or I wanted to do... - I really wouldn't know.
- រឿងមួយដែលយើង... ឬខ្ញុំចង់ធ្វើ... - ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
...when visiting Las Vegas was to go shopping.
...ពេលទៅលេង Las Vegas គឺទៅទិញទំនិញ។
But I forgot my wallet. Yay!
ប៉ុន្តែខ្ញុំភ្លេចកាបូបរបស់ខ្ញុំ។  យាយ!
"K-pop boy band BTS,
"ក្រុមចម្រៀងបុរស K-pop BTS,
welcome to the BBMAs."
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ BBMAs។"
When they say this, you all say...
ពេល​គេ​និយាយ​បែប​នេះ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ថា...
Thanks!
អរគុណ!
- We're so excited. - Yeah.
- យើងរំភើបណាស់។  - បាទ។
- Yes.
- បាទ។  - បាទ។
We're waiting to make our red carpet entrance.
យើងកំពុងរង់ចាំធ្វើផ្លូវចូលកម្រាលព្រំក្រហមរបស់យើង។
We'll be on the red carpet in just 30 minutes.
យើងនឹងនៅលើកម្រាលព្រំក្រហមក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែ 30 នាទីប៉ុណ្ណោះ។
Billboard.
ផ្ទាំងប៉ាណូ។
I don't get nervous often, but I'm nervous being here.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ភ័យ​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ភ័យ​នៅ​ទី​នេះ។
Aren't you just saying that because we're being filmed?
អ្នក​មិន​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​ព្រោះ​យើង​កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​ថត​?
Let's try not to exhaust ourselves.
ចូរយើងព្យាយាមមិនឱ្យអស់កម្លាំង។
Hang in there for today.
រង់ចាំថ្ងៃនេះ។
- It may be hard, but... - Would we get exhausted?
- វាប្រហែលជាពិបាក ប៉ុន្តែ... - តើយើងនឹងអស់កម្លាំងទេ?
"Who are they?"
"ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?"
"They're an idol group I've never heard of."
“ពួកគេ​ជា​ក្រុម​ចម្រៀង​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​បាន​ឮ”។
"I don't know why they're so popular."
"ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ពួក​គេ​ពេញ​និយម​យ៉ាង​នេះ"។
We became a hot topic for that reason.
យើងបានក្លាយជាប្រធានបទក្តៅសម្រាប់ហេតុផលនោះ។
And I believe that was all due to the ARMY's cheers and support for us
ហើយ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា នោះ​មក​ពី​ការ​លើកទឹកចិត្ត និង​ការ​គាំទ្រ​របស់ ARMY សម្រាប់​ពួក​យើង
during those events and appearances.
ក្នុងអំឡុងពេលព្រឹត្តិការណ៍ និងការបង្ហាញខ្លួនទាំងនោះ។
A lot of our fans are here.
អ្នកគាំទ្ររបស់យើងជាច្រើននៅទីនេះ។
That's why I'm more nervous.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកាន់តែភ័យ។
About two years ago,
ប្រហែល​ពីរ​ឆ្នាំ​មុន
I had a dream that went just like this. That we were all together...
ខ្ញុំ​មាន​សុបិន​មួយ​ដែល​បាន​ទៅ​បែប​នេះ។  ថាយើងទាំងអស់គ្នា...
It felt like we were starting something new again.
វាមានអារម្មណ៍ថាយើងកំពុងចាប់ផ្តើមអ្វីថ្មីម្តងទៀត។
We were doubting whether these people were actually doing this for us.
យើង​សង្ស័យ​ថា​តើ​មនុស្ស​ទាំង​នេះ​ពិត​ជា​ធ្វើ​បែប​នេះ​សម្រាប់​យើង​ឬ​អត់?
I'm not sure. I actually wonder what it would have been like
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។  ខ្ញុំពិតជាឆ្ងល់ថាតើវានឹងទៅជាយ៉ាងណា
if we were a team that was a bit more culturally proficient.
ប្រសិនបើយើងជាក្រុមដែលមានវប្បធម៌កាន់តែស្ទាត់ជំនាញ។
I think being a little clumsy
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ល្ងង់​បន្តិច
was quite charming.
មានមន្តស្នេហ៍ណាស់។
- Why do I suddenly need the bathroom? - No, you can't go now.
- ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការបន្ទប់ទឹកភ្លាមៗ?  - ទេ អ្នកមិនអាចទៅបានទេឥឡូវនេះ។
- This is really nerve-racking. - We're up next.
- នេះពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។  - យើងឡើងបន្ទាប់។
Why is it so nerve-racking?
ហេតុអីក៏ភ័យម្ល៉េះ?
Whoo!
ហូ!
And the Billboard Music Award goes to...
ហើយពានរង្វាន់ Billboard Music Award បានទៅ...
- BTS!
- BTS!  - BTS!
The Top Social Artist award.
ពានរង្វាន់សិល្បករសង្គមកំពូល។
It was the start of raising people's awareness of us as the group BTS.
វា​ជា​ការ​ចាប់​ផ្តើ​ម​នៃ​ការ​បង្កើន​ការ​យល់​ដឹង​របស់​មនុស្ស​អំពី​ពួក​យើង​ជា​ក្រុម BTS ។
Please, ARMY. Remember what we say,
សូម ARMY ។  ចងចាំអ្វីដែលយើងនិយាយ,
"Love myself, love yourself."
\\an8}"ស្រឡាញ់​ខ្លួន​ឯង ស្រឡាញ់​ខ្លួន​ឯង។"
We love you all so much. Thank you.
យើងស្រលាញ់អ្នកទាំងអស់គ្នាខ្លាំងណាស់។  សូមអរគុណ។
We'll work to become a better BTS.
ពួកយើងនឹងធ្វើការដើម្បីក្លាយជា BTS កាន់តែប្រសើរ។
-  "The Top Social Artist." -"...Social Artist."
- "សិល្បករសង្គមកំពូល។"  -"...សិល្បករសង្គម។"
-"Billboard Music Award... BTS!" -"...Music Award."
-"Billboard Music Award... BTS!"  - "... ពានរង្វាន់តន្ត្រី។"
Whoo!
ហូ!
I was really flustered when we got it.
ខ្ញុំពិតជាច្របូកច្របល់ពេលយើងទទួលបានវា។
To be honest, we didn't even know
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ យើងក៏មិនដឹងដែរ។
what a "Top Social Artist Award" was at the time.
តើអ្វីទៅជា "ពានរង្វាន់សិល្បករសង្គមកំពូល" នៅពេលនោះ។
So we were really flustered when we got it.
ដូច្នេះ យើង​ពិត​ជា​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ពេល​យើង​ទទួល​បាន​វា។
We didn't think of it as the start of anything.
យើងមិនបានគិតថាវាជាការចាប់ផ្តើមនៃអ្វីនោះទេ។
The artist, Justin Bieber, at the time...
សិល្បករ Justin Bieber នៅពេលនោះ...
Was it seven years? Ten?
ប្រាំពីរឆ្នាំទេ?  ដប់?
He had received the award for many consecutive years.
គាត់បានទទួលពានរង្វាន់ជាច្រើនឆ្នាំជាប់ៗគ្នា។
We believed this would make a big impact.
យើង​ជឿ​ថា​វា​នឹង​មាន​ឥទ្ធិពល​ខ្លាំង។
So everyone was excited
ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​រំភើប​ចិត្ត
about moving on to the next stage of the process.
អំពីការបន្តទៅដំណាក់កាលបន្ទាប់នៃដំណើរការ។
Social media became a huge thing all over the world,
ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​សង្គម​បាន​ក្លាយ​ជា​រឿង​ធំ​ពេញ​ពិភពលោក
and BTS became a global sensation through it.
ហើយ BTS បានក្លាយជាអារម្មណ៍សកលតាមរយៈវា។
They weren't aware of it at first, but the Western music industry
ពួកគេមិនដឹងពីដំបូងឡើយ ប៉ុន្តែឧស្សាហកម្មតន្ត្រីលោកខាងលិច
began to understand that
បានចាប់ផ្តើមយល់ពីវា។
there was a huge public opinion about BTS and a huge movement taking place.
មានមតិសាធារណៈយ៉ាងច្រើនអំពី BTS និងចលនាដ៏ធំមួយបានកើតឡើង។
Introduce yourselves, hello.
ណែនាំខ្លួន ជំរាបសួរ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានស្គាល់អ្នក។
I wanted... So let's do some music together.
ខ្ញុំចង់... ដូច្នេះតោះធ្វើតន្ត្រីជាមួយគ្នា។
- Of course. We're more than willing to. - Yeah.
- ជាការពិតណាស់។  យើង​មាន​ឆន្ទៈ​ច្រើន​ជាង។  - បាទ។
I've got beats. And also, if you have an open hook idea.
ខ្ញុំ​មាន​ចង្វាក់។  ហើយប្រសិនបើអ្នកមានគំនិតបើកចំហ។
If you have a hook, I can start writing to that hook.
ប្រសិនបើអ្នកមានទំពក់ ខ្ញុំអាចចាប់ផ្តើមសរសេរទៅកាន់ទំពក់នោះ។
We can do the verses afterward.
យើងអាចធ្វើខគម្ពីរនៅពេលក្រោយ។
I just need a hook to write a melody or something.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការទំពក់ដើម្បីសរសេរបទភ្លេង ឬអ្វីមួយ។
He said he'd create the verses and other stuff
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងបង្កើតខគម្ពីរនិងវត្ថុផ្សេងៗទៀត
if we came up with a hook to give him.
ប្រសិនបើយើងមកជាមួយទំពក់ដើម្បីផ្តល់ឱ្យគាត់។
I just joined BTS.
ខ្ញុំទើបតែចូលរួមជាមួយ BTS ។
- Oh, really? - Yeah, are you okay?
- អូពិតជាមែនទេ?  - បាទ អូនសុខសប្បាយទេ?
- Let's go. - Okay.
- តោះ​ទៅ។  - យល់ព្រម។
One, two, three. Over here again. One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។  នៅទីនេះម្តងទៀត។  មួយ​ពីរ​បី។
-  You've also remixed BTS's... -  MIC Drop.
- អ្នកក៏បាន Remix របស់ BTS... - MIC Drop ។
Yeah, and you went gold, right?
\\an8} បាទ ហើយអ្នកបានមាសមែនទេ?
Yeah, we went gold with MIC Drop.
បាទ យើងបានឈ្នះមាសជាមួយ MIC Drop ។
Which is... I mean, in two months, we went gold.
គឺ... ខ្ញុំចង់និយាយថា ក្នុងរយៈពេលពីរខែ យើងបានមាស។
- I mean, that's incredible. - Which is crazy at this time, you know?
- ខ្ញុំមានន័យថា វាមិនគួរឱ្យជឿ។  - ពេលនេះឆ្កួតមួយណាដឹង?
Like the way people listen to music. It's different.
ចូលចិត្តវិធីដែលមនុស្សស្តាប់តន្ត្រី។  វាខុសគ្នា។
People are watching online. People are streaming.
មនុស្សកំពុងមើលតាមអ៊ីនធឺណិត។  មនុស្សកំពុងចាក់ផ្សាយ។
And the people are demanding the song. They love MIC Drop.
ហើយប្រជាជនកំពុងទាមទារបទចម្រៀង។  ពួកគេស្រឡាញ់ MIC Drop ។
Our rating was going up,
ការវាយតម្លៃរបស់យើងបានកើនឡើង
so I thought, "Is it a one-time token award?"
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា "តើ​វា​ជា​ពាន​រង្វាន់​និមិត្តសញ្ញា​មួយ​ដង​ទេ?"
But suddenly, we went...
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះយើងបានទៅ ...
...to the AMAs.
... ដល់ AMAs ។
♪ My bad BILLBOARD My bad WORLDWIDE ♪
♪ BILLBOARD អាក្រក់របស់ខ្ញុំពិភពលោកអាក្រក់របស់ខ្ញុំ♪
♪ I'm sorry, Mom your son is so killing it ♪
♪ សុំទោស ម៉ាក់ កូនឯងសម្លាប់វាណាស់ ♪
♪ Should I chip in for the duties you missed as a good child ♪
♪ តើខ្ញុំគួរបំពេញភារកិច្ចដែលអ្នកខកខានក្នុងនាមជាកូនល្អ ♪
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
BTS JIMIN
BTS JimIN
We are finally
យើងនៅទីបំផុត
able to perform at the AMAs.
អាចសម្តែងនៅ AMAs ។
- We're on our way now. - ♪ Only you have it ♪
- ឥឡូវនេះយើងកំពុងធ្វើដំណើរ។  -♪ មានតែអ្នកទេដែលមានវា♪
We're really thankful for the many fans
យើងពិតជាអរគុណសម្រាប់អ្នកគាំទ្រជាច្រើន។
- who showed up for us. We didn't know. - Yes, that's right.
- ដែលបានបង្ហាញខ្លួនសម្រាប់យើង។  យើងមិនបានដឹងទេ។  - បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
I think I'm going to be so excited when the fans cheer for us
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រំភើប​ជា​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​គាំទ្រ​អបអរ​យើង
during our performance.
កំឡុងពេលសម្តែងរបស់យើង។
-  Hey! - Khalid!
- ហេ!  - Khalid!
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
- Hey. - Hey, bro.
- ហេ។  - ហេ បងប្រុស។
How are you guys feeling? Are you nervous or excited?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?  តើអ្នកភ័យឬរំភើបទេ?
- We're excited. - Yes, excited.
- យើងរំភើបណាស់។  - បាទ រំភើប។
Kind of nervous, but...
ភ័យណាស់ ប៉ុន្តែ...
- Kind of nervous? - Yeah, man.
- ភ័យមែនទេ?  - បាទ, បុរស។
No, they'll always... They will love you.
ទេ ពួកគេនឹងតែងតែ... ពួកគេនឹងស្រឡាញ់អ្នក។
BTS and the AMA.
BTS និង AMA ។
- Bang Bangtan! Bangtan! - Bangtan!
- Bangtan! Bangtan! - Bangtan!
- Let's go! - All right!
- តោះ​ទៅ!  - ត្រឹមត្រូវ!
BTS! BTS! BTS!
BTS!  BTS!  BTS!
I don't know how we made it this far.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​វា​មក​ដល់​ពេល​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ។
Making their US TV debut.
ការបង្ហាញខ្លួនលើកដំបូងរបស់ទូរទស្សន៍អាមេរិក។
Make some noise for BTS!
បញ្ចេញ​សំឡេង​ខ្លះ​សម្រាប់ BTS!
♪ In the previous life and maybe the next too ♪
♪ក្នុងជីវិតមុន និងប្រហែលជាជីវិតបន្ទាប់ផងដែរ♪
♪ We're forever together ♪
♪ យើងនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត♪
♪ DNA ♪
♪ DNA ♪
♪ All of this is not a coincidence ♪
♪ ទាំងអស់នេះមិនមែនជារឿងចៃដន្យទេ♪
In game terms, it was like we were leveling up.
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌនៃហ្គេម វាដូចជាយើងកំពុងឡើងកម្រិត។
We got more experience and became stronger.
យើងទទួលបានបទពិសោធន៍កាន់តែច្រើន ហើយកាន់តែរឹងមាំ។
We acquired new skills,
យើងទទួលបានជំនាញថ្មីៗ
and those skills were more showy.
ហើយជំនាញទាំងនោះកាន់តែបង្ហាញ។
It was an enjoyable feeling.
វាជាអារម្មណ៍រីករាយ។
♪ Your cornea gets shocked when it sees us ♪
♪ កែវភ្នែករបស់អ្នកភ្ញាក់ផ្អើលនៅពេលដែលវាឃើញយើង♪
♪ Quite quite stylish s-s-stylish ♪
♪ពិតជាទាន់សម័យ ss-ទាន់សម័យ♪
Wow, the meat looks incredible.
អីយ៉ាស់ សាច់មើលទៅមិនគួរអោយជឿ។
It really looks like foreign meat.
វាមើលទៅដូចសាច់បរទេស។
- The cooking gloves... - Ooh!
- ស្រោមដៃធ្វើម្ហូប ... - អូ!
- Do you need a cutting board? - This...
- តើអ្នកត្រូវការក្តារកាត់ទេ?  - នេះ...
-  Kimchi would be awesome. - Spaghetti in the US.
- គីមឈីនឹងអស្ចារ្យណាស់។  - Spaghetti នៅសហរដ្ឋអាមេរិក។
Can I get a plate, please?
តើខ្ញុំអាចយកចានបានទេ?
Is this the seasoning?
តើនេះជាគ្រឿងទេសមែនទេ?
To our successful tour in North and South Americas.
ដើម្បីដំណើរទេសចរណ៍ដ៏ជោគជ័យរបស់យើងនៅអាមេរិកខាងជើង និងខាងត្បូង។
- Bangtan, Bangtan. Bang Bangtan! - Bang Bangtan!
- Bangtan, Bangtan. Bang Bangtan! - Bang Bangtan!
- Congrats! - Cheers!
- អបអរសាទរ!  - ជយោ!
I didn't think we would yell "Bang Bangtan!" here too.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​យើង​នឹង​ស្រែក​ថា "Bang Bangtan!"  នៅ​ទីនេះ​ផង​ដែរ។
I think it was a year filled with laughter and happiness.
ខ្ញុំគិតថាវាជាឆ្នាំដែលពោរពេញដោយសំណើច និងសុភមង្គល។
We kept smiling and laughing.
យើងបន្តញញឹម និងសើច។
We made a lot of celebratory toasts too.
យើង​បាន​ធ្វើ​នំ​អបអរ​ជា​ច្រើន​ផង​ដែរ។
We ate delicious food and had vacations in between schedules.
យើង​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ឆ្ងាញ់ៗ ហើយ​មាន​វិស្សមកាល​នៅ​ចន្លោះ​កាលវិភាគ។
We were really, really happy.
យើងពិតជារីករាយណាស់។
We had fans who liked us too.
យើងក៏មានអ្នកគាំទ្រដែលចូលចិត្តយើងដែរ។
I think we enjoyed all those moments.
ខ្ញុំគិតថាយើងរីករាយនឹងគ្រាទាំងនោះ។
I think we just shared a lot of memories
ខ្ញុំគិតថាយើងទើបតែចែករំលែកអនុស្សាវរីយ៍ជាច្រើន។
with ARMY, ourselves,
ជាមួយ ARMY, ខ្លួនយើង,
and our company staff.
និងបុគ្គលិកក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
So it's a very unforgettable moment.
ដូច្នេះ​វា​ជា​គ្រា​មួយ​ដែល​មិន​អាច​បំភ្លេច​បាន​។
- It's your first time, right? - This is your first time, right?
- នេះជាលើកដំបូងរបស់អ្នកមែនទេ?  - នេះជាលើកទីមួយរបស់អ្នកមែនទេ?
I was too busy trying to drink it, let alone pop it.
ខ្ញុំ​រវល់​ពេក​ខំ​ផឹក​វា ទុក​ឲ្យ​តែ​ប៉ុណ្ណឹង។
- Here I go. - Let's go.
- នេះខ្ញុំទៅ។  - តោះ​ទៅ។
- Pop.
- ប៉ុប។
Oh, come on!
អូ!
- Seriously, come on.
- ធ្ងន់ធ្ងរមក។
Yay, Bangtan! Let's keep doing our best.
អីយ៉ា Bangtan!  ចូរ​បន្ត​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់ពី​សមត្ថភាព។
- How uncool. - Yes, let's do our best going forward.
- ត្រជាក់យ៉ាងណា។  - បាទ សូម​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ទៅ​មុខ។
- So uncool. - Let's do our best.
- ត្រជាក់ណាស់។  - ចូរយើងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
- That was uncool. - Let's do our chant.
- នោះមិនត្រជាក់ទេ។  - ចូរយើងធ្វើបទភ្លេងរបស់យើង។
- Bang Bangtan. Bangtan! - Bangtan!
- Bangtan. Bangtan! - Bangtan!
Let's keep doing our best.
ចូរ​បន្ត​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់ពី​សមត្ថភាព។
Let's stay strong.
ចូរ​នៅ​រឹង​មាំ។
-  Hello. - Hello, Si-Hyuk.
- សួស្តី។  - សួស្តី Si-Hyuk ។
Hello.
សួស្តី។
I'm honored that Billboard artists like you
ខ្ញុំពិតជាមានកិត្តិយសណាស់ដែលវិចិត្រករ Billboard ចូលចិត្តអ្នក។
have made time to attend my meeting.
បាន​ចំណាយ​ពេល​ដើម្បី​ចូល​រួម​កិច្ច​ប្រជុំ​របស់​ខ្ញុំ។
-  It's an honor. - Is this the first since Billboard?
- វាជាកិត្តិយស។  - តើនេះជាលើកទីមួយចាប់តាំងពី Billboard?
- Yes, it's the first. - It really is.
- បាទ វាជាលើកទីមួយ។  - វាពិតជា។
The world's top idol group.
ក្រុមតារាកំពូលរបស់ពិភពលោក។
- Oh, man. - Can we edit this out?
- អូបុរស។  - តើយើងអាចកែសម្រួលវាបានទេ?
- This is just the beginning. - That's right.
- នេះ​គ្រាន់តែ​ជា​ការ​ចាប់ផ្តើម។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Yes, that's also a reason why I'm here.
បាទ នោះក៏ជាហេតុផលដែលខ្ញុំមកទីនេះដែរ។
- The main point is that... - We can't look past it.
- ចំណុចសំខាន់គឺថា... - យើងមិនអាចមើលរំលងវាបានទេ។
...you should never forget your love for music
... អ្នកមិនគួរភ្លេចស្នេហារបស់អ្នកចំពោះតន្ត្រីឡើយ។
and appreciation for your fans.
និងការកោតសរសើរចំពោះអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក។
- That's the biggest point. - We could never forget.
- នោះជាចំណុចធំបំផុត។  - យើងមិនអាចបំភ្លេចបានទេ។
I really want you to keep that in mind.
ខ្ញុំពិតជាចង់ឱ្យអ្នករក្សាទុកវានៅក្នុងចិត្ត។
But there's one more thing I want to say.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
I've been thinking to myself these days
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានគិតខ្លួនឯង
after sending you on tour.
បន្ទាប់​ពី​បាន​ផ្ញើ​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ដំណើរ​ទស្សនកិច្ច​។
It's been less than six months since we decided to answer the calling for K-pop,
វាមានរយៈពេលតិចជាងប្រាំមួយខែចាប់តាំងពីយើងសម្រេចចិត្តឆ្លើយតបការអំពាវនាវរក K-pop
and so many roads have opened for us.
ហើយផ្លូវជាច្រើនបានបើកសម្រាប់យើង។
You can make bigger wishes since everything is going so well,
អ្នក​អាច​ប្រាថ្នា​ធំ​ជាង​មុន ព្រោះ​អ្វីៗ​ដំណើរការ​ទៅ​ដោយ​ល្អ
but I think our goal next year
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគោលដៅរបស់យើងនៅឆ្នាំក្រោយ
should be to find ways to be happy.
គួរតែរកវិធីដើម្បីសុភមង្គល។
It's something that no other superstar in the world has ever done.
វា​ជា​រឿង​មួយ​ដែល​មិន​ធ្លាប់​មាន​តារា​កំពូល​ផ្សេង​ទៀត​ក្នុង​លោក​ធ្វើ​។
I'm not sure if it's something you can accomplish by trying.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​អាច​សម្រេច​បាន​ដោយ​ការ​ព្យាយាម។
Not a lot of superstars have good endings.
មិន​មែន​កំពូល​តារា​ប៉ុន្មាន​ទេ​ដែល​មាន​ការ​បញ្ចប់​ល្អ​។
Many of them become depressed or develop social phobias.
ពួកគេជាច្រើនបានធ្លាក់ទឹកចិត្ដ ឬវិវត្តទៅជាជំងឺសង្គម។
I'm really worried that you will become unhappy
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភថាអ្នកនឹងមិនសប្បាយចិត្ត
if you continue to live like this.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តរស់នៅបែបនេះ។
You all started this simply because music made you happy.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចាប់​ផ្ដើម​នេះ​ដោយ​សារ​តែ​តន្ត្រី​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត។
- Yes. We've also talked about this. - Yes, we did.
- បាទ។  យើងក៏បាននិយាយអំពីរឿងនេះដែរ។  - បាទ, យើងបានធ្វើ។
I wondered all the time
ខ្ញុំឆ្ងល់គ្រប់ពេល
- if this is how life should be. - You're right.
- ប្រសិនបើនេះជារបៀបដែលជីវិតគួរតែ។  - អ្នកនិយាយត្រូវ។
I think all of us have wondered this as well.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ក៏​ឆ្ងល់​អំពី​រឿង​នេះ​ដែរ។
It may come as a surprise for onlookers if you think about it.
វាអាចជាការភ្ញាក់ផ្អើលមួយសម្រាប់អ្នកមើល ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវា។
You may wonder why I would have such an epiphany at a moment like this.
អ្នក​ប្រហែល​ជា​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ជំងឺ​ឆ្កួត​ជ្រូក​មួយ​ភ្លែត​បែប​នេះ?
But I think it's very important.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាសំខាន់ណាស់។
I believe people in management
ខ្ញុំជឿជាក់លើមនុស្សក្នុងការគ្រប់គ្រង
should think about it.
គួរតែគិតអំពីវា។
At a certain point, it's more important for an artist
នៅចំណុចជាក់លាក់មួយ វាសំខាន់ជាងសម្រាប់សិល្បករ
to have autonomy and be happy as a person.
ដើម្បីមានស្វ័យភាព និងរីករាយជាមនុស្សម្នាក់។
We had many discussions on whether to renew our contracts or not.
យើងមានការពិភាក្សាជាច្រើនអំពីថាតើត្រូវបន្តកិច្ចសន្យារបស់យើងឬអត់។
The company wanted us to renew our contracts.
ក្រុមហ៊ុនចង់ឱ្យយើងបន្តកិច្ចសន្យារបស់យើង។
It wasn't a bad proposal for us.
វា​មិន​មែន​ជា​សំណើ​អាក្រក់​សម្រាប់​យើង​ទេ។
But the members had differing opinions.
ប៉ុន្តែសមាជិកមានមតិខុសគ្នា។
All of us...
យើងទាំងអស់គ្នា...
had thought a lot about quitting.
បានគិតច្រើនអំពីការបោះបង់។
We felt a lot of pressure from it all. And we were scared.
យើងមានអារម្មណ៍ថាមានសម្ពាធយ៉ាងខ្លាំងពីវាទាំងអស់។  ហើយ​យើង​បាន​ភ័យ​ខ្លាច។
There was no one to ask for advice.
គ្មាន​អ្នក​ណា​សុំ​យោបល់​ទេ។
Jung Kook and I talked and cried together.
Jung Kook និងខ្ញុំនិយាយគ្នាយំ។
I talked and cried with Hobi too.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​និយាយ និង​យំ​ជាមួយ Hobi ដែរ។
We shed a lot of tears during that time.
ពេលនោះ យើងស្រក់ទឹកភ្នែកយ៉ាងច្រើន។
We didn't know we'd attract a lot of attention
យើងមិនដឹងថាយើងនឹងទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍ច្រើននោះទេ។
when we debuted.
នៅពេលដែលយើងបង្ហាញខ្លួន។
I don't like garnering so much attention,
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ខ្លាំង​ពេក,
and it's hard psychologically.
ហើយវាពិបាកខាងផ្លូវចិត្ត។
I don't have the confidence to endure this pressure.
ខ្ញុំមិនមានទំនុកចិត្តក្នុងការស៊ូទ្រាំនឹងសម្ពាធនេះទេ។
No one else knows about it
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអំពីវាទេ។
except the seven of us.
លើកលែងតែយើងទាំងប្រាំពីរ។
Because of that,
ដោយសារតែ​អ៊ីចឹង,
everything that had piled up exploded.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានប្រមូលផ្តុំបានផ្ទុះឡើង។
We really didn't want to do anything.
យើងពិតជាមិនចង់ធ្វើអ្វីទេ។
I was suffering from burnout at the time.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់។
I was listless after performances.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ឈ្មោះ​បន្ទាប់​ពី​ការ​សម្ដែង។
Every day was a struggle.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃគឺជាការតស៊ូ។
I can't get used to it.
ខ្ញុំមិនអាចប្រើវាបានទេ។
It just...
វាគ្រាន់តែ...
It felt like we were constantly running
វាមានអារម្មណ៍ថាយើងកំពុងរត់ឥតឈប់ឈរ
and walking without a destination.
ហើយដើរដោយគ្មានគោលដៅ។
It feels like we've compacted 20 years' worth of experiences
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​យើង​បាន​បង្រួម​បទពិសោធន៍​ដែល​មាន​តម្លៃ 20 ឆ្នាំ។
into our six to seven years of experience.
នៅក្នុងបទពិសោធន៍ប្រាំមួយទៅប្រាំពីរឆ្នាំរបស់យើង។
So we were pretty exhausted. We were way past our limits.
ដូច្នេះ​យើង​ហត់​ខ្លាំង​ណាស់។  យើងបានឆ្លងផុតដែនកំណត់របស់យើង។
"Will there ever be an end if we continue?"
«តើ​នឹង​មាន​ការ​បញ្ចប់​ដែរ​ឬ​ទេ បើ​យើង​បន្ត?
Everyone was having a hard time
មនុស្សគ្រប់រូបមានការលំបាក
due to these thoughts.
ដោយសារតែគំនិតទាំងនេះ។
We seriously considered quitting.
យើង​បាន​ពិចារណា​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់​លើ​ការ​បោះបង់។
We didn't think this fame was a scale we could handle.
យើង​មិន​បាន​គិត​ថា​កិត្តិនាម​នេះ​ជា​មាត្រដ្ឋាន​ដែល​យើង​អាច​ដោះស្រាយ​បាន​ទេ។
I think this part hurts more than the fall itself.
ខ្ញុំគិតថាផ្នែកនេះឈឺចាប់ជាងការដួលរលំខ្លួនឯង។
- Holding ice against the injury... -  We need the swelling to subside.
- សង្កត់ទឹកកកប្រឆាំងនឹងរបួស ... - យើងត្រូវការការហើមដើម្បីបន្ថយ។
Should we make changes to the cue sheet?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​សន្លឹក​សញ្ញា​?
I don't think it matters. We're losing energy regardless.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាសំខាន់ទេ។  យើងកំពុងបាត់បង់ថាមពលដោយមិនគិតពី។
It was so hard to see the other members like this.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការឃើញសមាជិកផ្សេងទៀតបែបនេះ។
Si-Hyuk asked us if we wanted to just rest for six months.
Si-Hyuk បានសួរយើងថា តើយើងចង់សម្រាករយៈពេលប្រាំមួយខែឬ?
We weren't sure if that was the right call
យើង​មិន​ប្រាកដ​ថា​តើ​នោះ​ជា​ការ​ហៅ​ត្រូវ​ឬ​អត់​ទេ។
since we were finally doing well.
ចាប់តាំងពីទីបំផុតយើងធ្វើបានល្អ។
As the head of a management company,
ក្នុងនាមជាប្រធានក្រុមហ៊ុនគ្រប់គ្រង។
I actively tried to make the best decision
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងសកម្មដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏ល្អបំផុត
from the perspective of an artist.
តាមទស្សនៈរបស់សិល្បករ។
I'd say, "How can they work if they're struggling?"
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា "តើ​គេ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​បើ​ពួក​គេ​តស៊ូ?"
"Their happiness is most important."
"សុភមង្គលរបស់ពួកគេគឺសំខាន់បំផុត" ។
My biggest issue was thinking
បញ្ហាធំបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺការគិត
that we were leaving without being able to enjoy everything.
ថាយើងចាកចេញទៅដោយមិនអាចរីករាយនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Is this the end?
តើនេះជាទីបញ្ចប់ទេ?
It was unfair in my opinion.
វា​ជា​រឿង​អយុត្តិធម៌​ក្នុង​គំនិត​របស់​ខ្ញុំ។
Why are we being like this after working so hard
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ក្លាយ​ជា​បែប​នេះ​បន្ទាប់​ពី​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
for seven to eight years to build this foundation?
រយៈពេលប្រាំពីរទៅប្រាំបីឆ្នាំដើម្បីសាងសង់គ្រឹះនេះ?
There was uncertainty about whether it was going to work out.
មានភាពមិនច្បាស់លាស់ថាតើវានឹងដំណើរការឬអត់។
I repeatedly asked if they didn't think it was unfair.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​ថា​តើ​ពួក​គេ​មិន​គិត​ថា​វា​អយុត្តិធម៌​ទេ?
We started at AX-KOREA.
យើងបានចាប់ផ្តើមនៅ AX-KOREA ។
We conquered the Olympic Gymnastics Arena
យើងដណ្តើមបានសង្វៀនកីឡាអូឡាំពិក
and came to Gocheok Sky Dome.
ហើយបានមកដល់ Gocheok Sky Dome ។
I feel very strange. Today is a really good day.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែកណាស់។  ថ្ងៃនេះពិតជាថ្ងៃដ៏ល្អ។
We should be talking about good things, but...
យើងគួរតែនិយាយអំពីរឿងល្អ ប៉ុន្តែ...
This all started with us wanting to share our music.
ទាំងអស់នេះបានចាប់ផ្តើមដោយពួកយើងចង់ចែករំលែកតន្ត្រីរបស់យើង។
But now, five years later,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះប្រាំឆ្នាំក្រោយមក
those things...
របស់ទាំងនោះ...
It's like the moment right before a couple breaks up.
វា​ដូច​ជា​ពេល​វេលា​មុន​ពេល​គូស្នេហ៍​បែក​គ្នា។
Both of them know it's going to happen.
ពួកគេទាំងពីរដឹងថាវានឹងកើតឡើង។
But no one wants to be the bad guy,
តែគ្មានអ្នកណាចង់ធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់ទេ
so it felt like we were pushing the responsibility over.
ដូច្នេះ​វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​យើង​កំពុង​តែ​រុញ​ទំនួល​ខុស​ត្រូវ។
We eventually had to make a choice.
នៅទីបំផុតយើងត្រូវធ្វើការជ្រើសរើស។
If any one of us makes that choice,
បើ​យើង​ណា​ម្នាក់​ធ្វើ​ការ​ជ្រើសរើស​នោះ
that person becomes the bad guy.
បុគ្គលនោះក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់។
It felt like that's why we couldn't bring ourselves to do it.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​យើង​មិន​អាច​នាំ​ខ្លួន​យើង​ទៅ​ធ្វើ​វា​។
The next song, Fake Love, came out. And it was very meaningful in many ways.
បទ​បន្ទាប់​ Fake Love បាន​ចេញ​មក​ហើយ។  ហើយវាមានអត្ថន័យខ្លាំងណាស់តាមវិធីជាច្រើន។
It's a song full of desperation
វាជាបទចម្រៀងដែលពោរពេញដោយភាពអស់សង្ឃឹម
with acting and masks.
ជាមួយនឹងការសម្តែងនិងរបាំង។
I was really skinny at the time because I was having a hard time.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ស្គម​ណាស់​នៅពេល​នោះ ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​ការលំបាក​។
There was no time to consider and discuss any divided opinions.
មិនមានពេលវេលាដើម្បីពិចារណា និងពិភាក្សាយោបល់ដែលបែកបាក់គ្នានោះទេ។
I wasn't able to take care of myself,
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​ថែ​ខ្លួន​ឯង​បាន,
so I could only focus on my difficult situation.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែអាចផ្តោតលើស្ថានភាពលំបាករបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I was affected by the flow of things and had a hard time.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ប៉ះពាល់​ដោយ​លំហូរ​នៃ​វត្ថុ​និង​មាន​ការ​លំបាក​។
I got hurt too.
ខ្ញុំក៏ឈឺដែរ។
I think it was a difficult time to be with one another.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​លំបាក​មួយ​ដើម្បី​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​។
I was so tired of my work and everything,
ហត់នឿយនឹងការងារ និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
so I think I wanted to stop for a moment.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចង់ឈប់មួយភ្លែត។
I really wanted to quit and just rest at the time.
ខ្ញុំពិតជាចង់ឈប់ ហើយសម្រាកនៅពេលនោះ។
We should destroy it ourselves since we built it.
យើងគួរតែបំផ្លាញវាដោយខ្លួនឯង តាំងពីយើងបង្កើតវាមក។
That's what we need to do to live.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើដើម្បីរស់នៅ។
That's how we'll be able to live.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងនឹងអាចរស់នៅបាន។
We experienced puberty on how to face difficult situations.
យើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់ភាពពេញវ័យអំពីរបៀបប្រឈមមុខនឹងស្ថានភាពលំបាក។
From the plane to the hotel,
ពីយន្តហោះទៅសណ្ឋាគារ,
to the concert hall, then back to the plane.
ទៅសាលប្រគុំតន្ត្រី បន្ទាប់មកត្រឡប់ទៅយន្តហោះវិញ។
I went outside for a bit,
ខ្ញុំចេញទៅក្រៅបន្តិច
but all I did was eat. There was nothing to do.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺញ៉ាំ។  មិនមានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
I know we can't do anything about the situation we're in, but...
ខ្ញុំដឹងថាយើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានចំពោះស្ថានភាពដែលយើងកំពុងមាន ប៉ុន្តែ...
It wasn't satisfying, mentally or emotionally.
វាមិនពេញចិត្ត ផ្លូវចិត្ត ឬអារម្មណ៍ទេ។
The global press conference for 7.
សន្និសីទសារព័ត៌មានសកលសម្រាប់ ៧.
Since we're all gathered here, I'll hurry up and give you the news.
ដោយសារយើងទាំងអស់គ្នាមកទីនេះ ខ្ញុំនឹងប្រញាប់ប្រាប់អ្នក
We have a concert this coming April.
យើងមានការប្រគុំតន្ត្រីនៅខែមេសាខាងមុខនេះ។
This really is beyond our control.
នេះពិតជាហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
I'm sure ARMY is looking forward to it.
ខ្ញុំប្រាកដថា ARMY កំពុងទន្ទឹងរង់ចាំវា។
Due to COVID-19...
ដោយសារ COVID-19...
We look forward to it as well.
យើងទន្ទឹងរង់ចាំវាផងដែរ។
- The April concert has been canceled.
- ការប្រគុំតន្ត្រីខែមេសាត្រូវបានលុបចោល។
It felt like I had lost a really big part of something I enjoyed.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់​ផ្នែក​ដ៏​ធំ​នៃ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត។
I guess I can say it felt really unfair at first.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ដំបូង​ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​បាន​ថា​វា​ពិត​ជា​មិន​យុត្តិធម៌។
Translated by Rebekah Kim
បកប្រែដោយ Rebekah Kim